## Comandos Docker útiles

 Iniciar el sistema desde cero (limpia la base de datos)

** docker-compose down -v **

¿Qué hace?

-Apaga todos los contenedores del proyecto

-Elimina los volúmenes asociados (es decir, borra los datos persistentes como las tablas y registros de MySQL)

Úsalo cuando:

-Querés reiniciar desde cero la base de datos.

-Cambiaste el archivo .sql de importación y querés que se vuelva a cargar automáticamente.

-Importante: esto borra todos los datos guardados en MySQL. Es como "formatear" la base de datos.


** docker-compose up --build **

¿Qué hace?

-Crea y arranca los contenedores (PHP, Apache, MySQL, etc.)

-Reconstruye la imagen de Docker desde el Dockerfile, aplicando todos los cambios recientes (como instalación de extensiones o nuevas configuraciones)

-Ejecuta automáticamente el archivo .sql si es la primera vez (o si se borró el volumen antes)

Úsalo cuando:

-Cambiaste el Dockerfile o agregaste nuevas extensiones PHP.

-Agregaste o modificaste el archivo SQL (sevd.sql) que querés importar.

-Ejecutaste down -v y querés iniciar todo limpio otra vez.

** docker-compose down**
Solo detener los contenedores (sin borrar datos)


** docker-compose up **

¿Qué hace?

-Inicia los contenedores normalmente (sin reconstruirlos)

-Mantiene todos los datos actuales (no borra ni reinicia nada)

-Sirve para levantar el sistema como está, tal cual lo dejaste la última vez.

Úsalo cuando:

-Solo querés volver a iniciar el sistema sin hacer cambios.

-Ya tenés todo funcionando y solo necesitás trabajar o testear.
